# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

## Цель исследования:

На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания необходимо проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.

## Используемые библиотеки:

pandas, datetime, matplotlib.pyplot, seaborn, numpy, scipy.stats, math, plotly

## Ход исследования и общие выводы:

В процессе предобработки было сделано следующее:
1.	Все столбцы были приведены к нижнему регистру, названия столбцов были изменены для дальнейшего удобства.
2.	Были найдены и удалены 413 дубликатов.
3.	Аномалии и пропуски не были выявлены.
4.	Значения столбцов с датами были преобразованы в datetime, а также был создан отдельный столбец с датой.
5.	Были проверены данные на пересечение пользователей между группами - такие пользователи у нас отсутствуют.
При подробном изучении данных было выявлено следующее:
1.	Актуальный период для анализа - с 2019-07-31 по 2019-08-07, более старые данные были отброшены.
2.	Количество отсеянных событий - 2826. 98.84 % - событий сохранено.
3.	Всего отброшено id пользователей - 17. 99.77 % - пользователей сохранено.
4.	Процент сохранения данных по группам: 248 - 98.81%, 246 - 98.90%, 247 - 98.81%.
5.	В среднем на одного пользователя первичного фрейма приходится событий ~ 33.
При изучении воронки было выявлено следующее: 
Всего видов событий - 5.
Виды событий:
•	Tutorial
•	MainScreenAppear
•	Offers Screen Appear
•	CartScreenAppear
•	PaymentScreenSuccessful
Было установлено, что события происходят в следующем порядке:
1.	Main Screen Appear - главная страница;
2.	Tutorial - обучение (можно пропустить);
3.	Offers Screen Appear - страница с товарами;
4.	Cart Screen Appear - корзина;
5.	Payment Screen Successful - страница с информацией об успешной оплате.
Частота событий:
•	MainScreenAppear - 117328
•	OffersScreenAppear - 46333
•	CartScreenAppear - 42303
•	PaymentScreenSuccessful - 33918
•	Tutorial - 1005
При изучении воронки событий выявили следующее:
1.	Главную страницу просмотрело 98,5% всех пользователей, страницу с предложениями - 61%, оформили заказ - 49,6%, произвели оплату - 47%.
2.	К просмотру страницы с товарами переходит 62% от общего числа посетителей, к оформлению заказа переходит 81% от просмотревших страницу с предложениями, и 95% от начавших оформлять заказ - производят оплату.
При проведении А/А и А/В теста пришли к следующим выводам:
1.	Статистически значимых различий между двумя А группами мы не нашли - это значит, что пользователи относятся к той или иной группе корректным, случайным образом. Однако статистически значимых различий между А и В группами мы также не нашли - из этого следует то, что гипотеза 'изменение шрифта на главной странице как-то повлияет на наши метрики конверсии' - не подтвердилась.
2.	Тем не менее, учитывая то, что данные у нас только за 1 неделю, рекомендовано пособирать данные ещё за 1 неделю (чтобы иметь картину за 2 недели) и провести повторные подсчеты. Но ожидать того, что ситуация кардинально изменится и мы обнаружим статистически значимые различия между группами, не стоит, учитывая полученные величины p_value.

