# Анализ мобильного приложения 'Ненужные вещи' 

## Цель исследования:
В процессе анализа необходимо выявить слабые и сильные стороны приложения, и на основе полученных данных дать рекомендации по его улучшению. 

## Используемые библиотеки:
pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, numpy, scipy.stats, math, plotly.express, matplotlib.dates

## Ход работы и общие выводы

В процессе предобработки было сделано следующее:

1. Выгрузили и сохранили данные в два датафрейма - dataset и sources.
2. Привели названия столбцов к змеиному регистру.
3. Дубликаты и пропуски не были выявлены.
4. Заменили типы данных, где это было необходимо.
5. Создали новый столбец с датой без миллисекунд.
6. Скорректировали названия событий.
7. Объединили два датасета в один.
8. Установили период данных, которыми мы владеем - с 7 октября по 3 ноября 2019 года.
9. Выяснили, что количество событий находится в промежутке от 1 до 478, среднее значение составляет - 17 событий, а медианное - 9.
10. От выбросов не стали избавляться чтобы не потерять большой объем данных. Пришли к выводу, что цифры, которые являются выбросами, это то к чему стоит стремиться.

В процессе анализа метрик, пришли к следующим выводам:

1. Хороший retention rate для мобильного приложения на 30 день это 10-15%. В нашем случае этот показатель составляет всего лишь 7.1% на 27 день.
2. Если первая когорта первую неделю завершила с показателем 27,1%, то 4ая когорта уже имеет показатель 17,4%. Поведение пользователей не стабильно.
3. В среднем пользователь проводит в месяц 15 - 25 минут в приложении. Это не плохой показатель, при активном поиске за такой промежуток времени можно выбрать и приобрести товар.
4. Cамое популярное действие 'tips_show', однако tips_click на предпоследнем месте. На этот раздел однозначно стоит обратить внимание, судя по всему объявления, которые появляются в рекомендованных не соответствуют запросам потребителя, на втором месте photo_show, на третьем месте 'advert_open'.
5. Кардинальных отличий в количестве совершенных действий по дням не наблюдается, за исключением открытия карт, у этого действия наблюдается отрицательная динамика к концу месяца.
6. Количество уникальных пользователей в день - 153
7. Количество уникальных пользователей в неделю - 1073
8. Наибольшее количество уникальных пользователей приходятся на 2019.10.07 - 204, 2019.10.23 - 189, 2019.10.15 - 186.
9. Наименьшее количество уникальных пользователей приходятся на 2019.10.12 - 125, 2019.11.01 - 112, 2019.11.02 - 97.
10. Конверсия по 'просмотру контакта' низкая - 23% , а по действию 'позвонить контакту' еще ниже - всего 5%.
11. Если рекомендации будут более качественные - конверсия по 'просмотру контакта' должна будет возрасти. А для повышения действия 'позвонить контакту' возможно поможет объединение действий 'просмотр контакта' и 'звонка' в один, либо возможность 'позвонить бесплатно с помощью приложения', а также добавление действия 'чат'.

Сегментацию произвели на основе следующих действий:

1. источник, с которого пользователь установил приложение (yandex, google, other)
2. пользователь открыл карточку объявления
3. пользователь просмотр фотографий в объявлении
4. пользователь увидел рекомендованные объявления
5. пользователь кликнул по рекомендованному объявлению
6. пользователь нажал на кнопку "посмотреть номер телефона" на карточке объявления
7. пользователь позвонил по номеру телефона на карточке объявления
8. пользователь открыл карту размещенных объявлений
9. пользователь воспользовался поиском
10. пользователь добавил товар в избранное

Получили ответы на вопросы:

Пользователи какой группы склонны часто возвращаться в мобильное приложение?(retention rate)

1. Самый высокий коэффициент удержания у пользователей, которые скачали приложение через google - 8.5%, стоит продвигать приложение в этой поисковой системе.
2. Самый высокий retention rate по итогам первой недели у пользователей, которые добавили товары в избранное от 21.2% до 44.1%, однако к 4ой неделе данный показатель падает до 2.9%. Стоит обратить внимание на данную группу - если пользователь добавил товар в избранное, то ему можно отправлять периодически уведомления о том, что его что-то заинтересовало, это может положительно повлиять на retention rate.
3. По итогам второй недели также лидирует данная группа, где показатель варьируется от 10,5% до 32.4%.
4. По итогам третьей недели самый высокий коэффициент у группы, которая кликнула по рекомендованному объявлению от 6.5% до 15.8%, чтобы сохранить коэффициент у данной группы, стоит проработать раздел рекомендации, качество рекомендаций повлияет на количество кликов по ним, что в свою очередь приведет к более высокому удержанию пользователей.
5. По итогам второй недели также лидирует данная группа, где показатель составляет 10,5%.

Пользователи какой группы склонны часто делают целевое событие (конверсия в целевое действие)?

1. Самая высокая конверсия в целевое действие просмотр контакта, у пользователей, которые добавили товар в избранное - 39%, на втором месте пользователи, которые кликнули по рекомендованному объявлению - 31%, на третьем месте пользователи, которые просмотрели фотографии в объявлении 31%.
2. Самая низкая конверсия в целевое действие у пользователей, которые открыли карточку объявления и увидели рекомендованные объявления - 18%, и у пользователей, которые установили приложение через others - 19%.

Как различается время между распространенными событиями пользователей из разных групп?

1. Самая продолжительная медианная сессия наблюдается в группе, в которой пользователи установили приложение через google - 16 минут и 36, yandex - 15 минут и 42 секунды, other - 12 минут и 5 секунд.
2. Самые короткие сессии у пользователей, которые позвонили по номер телефона, открыли карту, воспользовались поиском и кликнули по рекомендованному объявлению - 9 секунд, 56 секунд, 1 минута 9 секунд и 2 минуты 53 секунды соответственно.
3. Среднее количество сессий примерно на одном и том же уровне от 1.11 до 1.57.

Во время проверки гипотез получили следующие выводы:

1. Поисковая система не влияет на просмотры целевого события(просмотр контакта).
2. Поисковая система влияет на добавление товаров в избранное.

## Рекомендации 

1. Cтоит обратить внимание на рекомендуемые объявления. В ходе анализа мы выявили, что самое популярное действие это просмотр рекомендаций, однако очень низкий процент людей открывает объявления. Есть предположение, что рекомендованные объявления не соответствуют запросам потребителя.
2. Объединить действия просмотр контакта и позвонить контакту в одно. В ходе анализа, мы выяснили, что между этими двумя пунктами теряется большая часть пользователей. Также можно добавить опцию звонка через само приложение и добавить онлайн чат между покупателем и продавцом.
3. Также хотелось отметить то, что поиском в приложении пользуются не очень активно. Это очень странно, как правило в такие приложения заходят с определенным запросом. Возможно, это связано с тем, что строка поиска не заметна и теряется на фоне рекомендованных объявлений.
4. В целом стоит поработать над повышением времени, которое проводит в приложении пользователь. Возможно, в ходе тестирования выяснится, если проработать пункты 1-3 - повысится длительность сессии.
5. В ходе анализа retention rate, мы выяснили, что пользователи, которые добавили товар в избранное имеют самый высокий коэффициент удержания, однако к 4ой неделе этот показатель достигает минимум среди других групп. Для сохранения высокого retention rate, стоит настроить оповещения, которые будут напоминать пользователям о том, что их что-то заинтересовало на сайте.
6. Также можно попробовать ввести программу лояльности, например после совершения, к примеру 5 покупок в нашем приложении получить промокод на скидку. 


